Из 11 задач выбрать 5 задач для отчётности
'1) Создать программу, позволяющую пользователю ввести два числа, которые программа разделит. Необходимо поместить на форму три объекта класса TEdit – два для операндов, один – для результата и кнопку (объект класса TButton), нажимая на которую пользователь выполняет деление. Исключить попытку деления на ноль а также введения символов вместо цифр. Выдать сообщение о типе возникшей ошибки.
'2) Создать программу, вычисляющую корни квадратного уравнения (ax2+bx+c=0). Необходимо поместить на форму четыре объекта класса TEdit – три для коэффициентов квадратного уравнения, один – для результата и кнопку (объект класса TButton), нажимая на которую пользователь выполняет нахождение корней. Исключить ввод символов вместо цифр, получение отрицательного дискриминанта и ввод а = 0. Вывести при всех типах ошибок одно и то же сообщение.
'3) Создать программу с “бесконечным” циклом типа while. В цикле увеличивать переменную I до значения, заданного пользователем. При достижении этого значения выходить из цикла с помощью возбуждения исключения EAbort. Выдать сообщение о выходе из цикла в блоке Except. Необходимо поместить на форму кнопку (объект класса TButton), которая запускает цикл; сообщение можно выдать с помощью функции ShowMessage, или поместить на форму метку (объект класса TLabel), в которую помещается сообщение.
4) Создать программу, вычисляющую тангенс угла. Необходимо поместить в форму два компонента TEdit для ввода значения и результата и кнопку TButton для вычисления значения тангенса. Исключить ввод символов вместо цифр и получение значения тангенса угла 90 градусов. Предусмотреть возможность ввода значений в радианах.
5) Создать программу, вычисляющую логарифм числа. Для этого необходимо поместить в форму два компонента TEdit для ввода значения и результата и кнопку TButton для вычисления значения логарифма. Исключить ввод символов вместо цифр и получение значения логарифма 0.
6) Создать программу обработки исключения при обращении к несуществующему элементу массива. В форму поместите поля редактирования для ввода – вывода значений и номеров элементов массива и кнопку для обработки события.
7) Разработать приложение для обработки результатов соревнований. Исходные данные: время старта, время финиша, контрольное время. Отметить те результаты, которые укладываются в контрольное время. Время старта и время финиша вводить в таблицу. Отметить спортсменов, уложившихся в контрольное время, специальным символом или сообщением «Норма выполнена» в свободном столбце таблицы. Использование механизма защищенного блока обязательно!
8) С помощью таблицы TStringGrid ввести элементы матрицы и подсчитать сумму квадратов его столбцов. Использование механизма защищенного блока обязательно!
9) Рассчитать средние параметры группы студентов. Исходные данные: количество баллов, набранных каждым студентом при тестировании; рост и вес каждого студента. Рассчитать средний балл, средний вес и средний рост студентов в группе. В приложении использовать таблицу TStringGrid для ввода и вывода информации. Использование механизма защищенного блока обязательно!
10) Представить в виде таблицы итоги деятельности четырех агентов фирмы по сбыту n-ой продукции. Исходной информацией считать объем продаж по кварталам. Рассчитать объем продаж каждого агента за год. Использование механизма защищенного блока обязательно!
11) Представить в виде таблицы ведомость сведений о пропусках занятий студентами. Исходной информацией является: количество часов, пропущенных по уважительной и неуважительной причине. Для ввода и хранения информации использовать таблицу TStringGrid. Студентов, пропустивших более XXX часов по неуважительной причине, отметить в свободном столбце таблицы специальным сообщением. XXX – вводимая величина. Использование механизма защищенного блока обязательно!